### 总论 

雅思阅读不需要通读，也是不雅思官方的考察目的。雅思考试是`效率阅读`，做雅思阅读会有明确的`定位句`。G类三篇文章难度是从易到难，但 A 类不是。需要判断 3 篇文章的难易程度。

绝大部分的题目都有`定位词`，但定位词不一定是某个词，而是一个意思。

看文章标题即可，不要先读文章，应该从题干中找到定位词。为什么要有定位词，因为雅思阅读讲究实证，必须是一一对应。`根据考点做题`，不要猜测推理。有时需要逻辑分析。

#### 词汇要求：

`四级 + 雅思高频同义替换`

### 定位词标记方法：

#### 数字，大写字母；

1. （`查找在原文中的第一次出现`）。第一次出现答案的概率高
2. `判断题和 Heading题中不要单独使用数字定位`

#### 实义名词

定位词选择顺序：特殊n(`具体实意`名词,绝大部分情况下用n定位) > 特殊动词 > 特殊adj 

如果`主语`是`具体名词`，直接作为定位词；没有否则看`从句主语`；最后`句末名词`

小部分情况下，定位词是动词

如果名词前有形容词，可以将形容词+n 作为定位词

不作为定位词的：文章主旨词、正文标题里的词、题干之间重复出现的词、太简单的词

### 判断题

#### 基本情况

答案数量：T >= F > NG

出题顺序：顺序出题

做题方法：同时定位两题，因为可能出现某 NG 题干没有出现

考点词：考点的出题点所在位置；仅在判断题中。

#### 考点词分类：

1. 是否考点：`be`, `can`后面的部分，是不是、能不能
2. 程度考点：`only`, `all`, `est`(最高级)，程度是否一致
3. 比较考点：A 与 B 比较，A 作为定位词，二者的关系为考点
4. 考察一致性：数字、时间、地点是否和原文一致。找句子中的数字和实意名词在原文中同时扫读定位。
5. 若无上面四类考点词，则考虑v和其后方信息充当考点词

先找定位词，再找考点词

`所有判断都是原文`

#### T的情况：找同义替换

#### F的情况

f1: 题干当中判断，题干过于绝对

“绝对”陈述词，80%概率错误，选择题同样适用，`must / absolutely/definitely/ invariably （一定地）/ Inevitably（必然地）/unarguably（毫无疑问地）/assuredly（确实地）/ indisputably（毫无疑问地)/ certainly / without question = out of question(毫无疑问）/…`

`impossible(ly) / immediate(ly)/ always  / usually / never/ all / every / any / none`

"正常"陈述词，70%概率正确，选择题同样适用，

`possible(ly) / probable(ly) /  perhaps/ be likely to（很有可能）/ maybe/ may (might)/seem to /appear to （似乎）/almost/sometimes/ some/a degree of / occasionally（偶尔）/not always/not all/ not necessarily/ `

f2: 原文当中，定位词周围，否定词否定(原文中和题干对比有否定) `not / no longer (不再) / not any more / by no means (决不）…`

原文当中，定位词周围，隐含否定 --- 时态不一致、时间不一致  `used to do(过去)`, `until recently(最近)`, `as was once the case`

f3: 单一限定。原文是多种情况，题干限定成了一种。

f4: 数字做考点。题干中出现数字选 F 的概率70%，但不包括年代和时间。

#### NG的情况

1. 原文未提及，题干和原文无任何关系，即`定位词未出现`
2. 定位词相同，`无考点词内容重现`(最常见)
3. 不存在的比较关系。题干中出现`than`的概率 70%，但是判断题第一题选 NG 的概率低。`than`在第一题出现选 T 的概率70%。 原文中提到`A`和`B`，`A`和`C`，题干说`B`和`C`就是 NG。提到`A`和`B`，没说谁比谁在怎么样，题干中`more`或者`than`就是 NG。
4. 权威效应，大众效应。原文是某人个人观点，而题干当客观事实陈述，选 NG(注意不是 F)。原文中只要没说某人观点是错的，就是 NG。原文中提到`A`的观点是`B`，题干说`B`是对的。这种情况是 NG，因为原文没提到说法`B`对错这件事。
5. 原文是许愿、保证、发誓等，题干当客观事实描述。`believe`，`promise`，`swear(发誓)`，`pledge(保证)`，`wish`。原文中说某件事可能发生，题干说某件事发生了或者没发生，这种情况是 NG，不是 F。因为原文没提这件事是发生了还是没发生。但如果是`point out`, `note`则为 T，因为这两个词后面跟客观事实。
6. 最高级。原文是之一，题干是最，选 NG,因为无法确定次序；原文是最，题干是之一，选 T。

#### 做题步骤

1. 勾题目要求
2. 勾定位词，考点词
3. 两题一组，扫读原文，查找定位词，考点词
4. 与题干判断