#### 练习要求

读写结合，多频重复。

多复习考点，同义替换的形式

答案句读十遍

必要的练习：数字/地址/月份/星期/邮箱


#### 听力要求

1. 单词`会读会写`，能辩音辩意
2. 句子会读并翻译理解 读答案句-解决句子听不清的问题
3. 审题(前二后二)并预判词性，可能的词，如 `be allergic to (nuts/milk/sugar)`
4. 理解逻辑关系 but, one thing, another thing, because,  in fact, perticularly,
5. 熟悉替换和改写
6. 明确考试格式要求

#### 注意连读：

double eight --- doub(le)ight \lei\

double oh --- doub(loh) 

an item --- a(ni)tem 

辨音：snack / snake

辨意：route / root(根，花园里的根)

#### 场景积累：

be allergic to milk/nuts/sugar 对...过敏

#### 课堂练习 C4T2S3

subjects 学科/研究对象

assignment 作业

essay 文章

small-scale study 小的研究

report 报告

#### 数字的读法

billion, million, thousand 不加s. 只有在表示数以千计时才使用 thousands/millions/billons

按 , 进行读数

27, 000, 000 twenty-seven billion

4, 627, 862, 646 four billion ; six hundrend and twenty-two million; eight hundrend and sixty-two thousand; six hundrend and fourty-six

区分数字：

74 - 75, seventy four - sevnety five

15 - 50, fifteeen - fifty

3 - 6, three - six

数字区间 3000 -4000 `three to four thousand` words 3000-4000字

#### 课堂练习(重点)  C17-2-4

3/10 

3个单词拼错：32, 33, 38  vocabulary, podcast(播客), grammar `不是` gramm`e`r

1个单词不会写: 35 bilingual 双语的

2个定位混了 36,37

1个词性判断错误，没听到, 40

blog - vlog - poacast

分析：

31. approximately ~ around; people ~ speakers, 类似people - hunter(猎人)
32. in fact进行逻辑定位，a vocabulary ~ the vocabulary; growing ~ increasing; continually ~ still
33. then进行逻辑定位
34. 答案前置 积累 digital technology: laptop, smartphones, camera
35. be + adj, are becoming + adj; 逻辑词because
36. for examlpe逻辑定位，重要的进行举例说明；积累校园相关词汇：playground, campus
    注意小标题为题干的主语; discussions ~ conversations; only English ~ entirely in English; at school ~ in Icelandic secondary school
37. better ~ easier; to identity ~ to say; in English ~ using English
38. The other 进行逻辑定位; complicated ~ complex ; 定语前置，要靠句意理解做题
39. identity 身份； 原文 lose their sense of identity, 出现两个符合词性的n，但是根据句意应该是identity
40. being + adj; not ~ neither; being ~ are 具体化

#### 强化练习 16-2-3 30 题

and evaluate 答案和前面的and进行了连读；an(d e)valuate

解决发音、连读问题：每天读词汇和答案句 1h

#### 七坑总结表

1. 发音

写音标，读音标；读 10 遍(分为多天进行，多频次复习)

2. 拼写

读 20 遍，写 20 遍(分为多天进行，多频次复习)

3. 句子+题干

翻译句子并读熟，有必要也翻译题干；读 20 遍

4. 逻辑

then这样的逻辑词；读 20 遍

5. 改写

and ~ then; there ~ has; 读 10 遍，写 10 遍

6. 格式


7. 单复数

读 20 遍，听录音对比发音，确定结尾是否以 s 结尾

整理完录音完整听 3 遍



